### Analyse du fichier `main.py`

#### Rôle du fichier
Ce fichier implémente un petit questionnaire à choix multiples (QCM) basé sur des questions concernant les capitales de différents pays. Il présente les questions à l'utilisateur, vérifie les réponses, et calcule un score final.

#### Logique principale
1. **Préparation des questions** : Les questions sont stockées sous forme de tuples contenant l'énoncé de la question, une liste de propositions, et la réponse correcte.
2. **Affichage et gestion des questions** : Chaque question est affichée avec ses propositions. L'utilisateur choisit une réponse en entrant un numéro.
3. **Vérification des réponses** : La réponse de l'utilisateur est vérifiée pour s'assurer qu'elle est valide (un chiffre entre 1 et le nombre de propositions) et comparée à la réponse correcte.
4. **Calcul du score** : Le score de l'utilisateur est incrémenté pour chaque réponse correcte et affiché à la fin du questionnaire.

#### Fonctions importantes
1. **poser_question(question)** :
   - Affiche la question et les propositions.
   - Appelle `verification_resultat` pour obtenir la réponse de l'utilisateur.
   - Vérifie si la réponse est correcte et retourne `True` ou `False`.

2. **verification_resultat(question)** :
   - Demande à l'utilisateur de choisir une réponse.
   - Vérifie si la réponse est un chiffre valide et dans la plage des propositions.
   - Retourne l'index de la réponse choisie.

3. **lancer_question(questionnaire)** :
   - Parcourt toutes les questions dans la liste `questionnaire`.
   - Appelle `poser_question` pour chaque question et met à jour le score.
   - Affiche le score final.

#### Exemple d'utilisation
Le script est exécuté directement en appelant `lancer_question(questionnaire)`. L'utilisateur voit les questions une par une, répond en entrant un numéro, et obtient son score final à la fin du questionnaire.

Exemple de sortie :
```
Quelle est la capitale de France ?
1 -> Paris
2 -> Rome
3 -> Porto-novo
4 -> Lomé
5 -> gopal
Entrer la bonne reponse entre 1 et 5 : 1
Bonne reponse!!
_________________________________
Quelle est la capitale de Italie ?
1 -> Paris
2 -> Rome
3 -> Porto-novo
4 -> Lomé
Entrer la bonne reponse entre 1 et 4 : 2
Bonne reponse!!
_________________________________
...
Votre score final est de : 4 sur 4
```