### Rôle du fichier
Le fichier `main.py` est un script Python qui implémente un simple quiz à choix multiples. Il permet à l'utilisateur de répondre à des questions et d'obtenir un score en fonction des réponses correctes.

### Logique principale
Le script suit une séquence logique principale :
1. Définir des questions avec leurs réponses possibles et la réponse correcte.
2. Poser chaque question à l'utilisateur.
3. Vérifier si la réponse choisie par l'utilisateur est correcte.
4. Calculer et afficher le score final.

### Fonctions importantes

1. **`poser_question(question)`** :
   - Affiche la question et les propositions de réponse.
   - Appelle `verification_resultat` pour obtenir la réponse de l'utilisateur.
   - Vérifie si la réponse est correcte et retourne `True` ou `False`.

2. **`verification_resultat(question)`** :
   - Demande à l'utilisateur de saisir un numéro correspondant à sa réponse.
   - Gère les erreurs de saisie (non numérique, hors plage valide).
   - Retourne l'indice de la réponse choisie.

3. **`lancer_question(questionnaire)`** :
   - Itère sur la liste des questions pour les poser une par une.
   - Calcule le score en fonction des réponses correctes.
   - Affiche le score final.

### Exemple d'utilisation
Le script est exécuté simplement en lançant le fichier `main.py`. Il affiche les questions à l'utilisateur, lui permet de répondre, puis affiche son score final à la fin du quiz.

```bash
python main.py
```

Exemple d'interaction :
```
Quelle est la capitale de France ?
1 -> Paris
2 -> Rome
3 -> Porto-novo
4 -> Lomé
5 -> gopal
Entrer la bonne reponse entre 1 et 5 : 1
Bonne reponse!!
_________________________________
Quelle est la capitale de Italie ?
1 -> Paris
2 -> Rome
3 -> Porto-novo
4 -> Lomé
Entrer la bonne reponse entre 1 et 4 : 2
Bonne reponse!!
_________________________________
...
Votre score est de : 4 sur 4
```